Конечно! Вот перевод задания:

# День 05 - Курс по Go

## Санта вернулся в город

💡 [Нажмите здесь](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624) **чтобы оставить свой отзыв о проекте**. Это анонимно и поможет нашей команде улучшить ваше образовательное взаимодействие. Мы рекомендуем завершить опрос сразу после проекта.

## Содержание

1. [Глава I](#chapter-i) \
    1.1. [Общие правила](#general-rules)
2. [Глава II](#chapter-ii) \
    2.1. [Правила дня](#rules-of-the-day)
3. [Глава III](#chapter-iii) \
    3.1. [Введение](#intro)
4. [Глава IV](#chapter-iv) \
    4.1. [Упражнение 00: Игрушки на дереве](#exercise-00-toys-on-a-tree)
5. [Глава V](#chapter-v) \
    5.1. [Упражнение 01: Украшение](#exercise-01-decorating)
6. [Глава VI](#chapter-vi) \
    6.1. [Упражнение 02: Куча подарков](#exercise-02-heap-of-presents)
7. [Глава VII](#chapter-vii) \
    7.1. [Упражнение 03: Рюкзак](#exercise-03-knapsack)
8. [Глава VIII](#chapter-viii) \
    8.1. [Чтение](#reading)

<h2 id="chapter-i">Глава I</h2>
<h2 id="general-rules">Общие правила</h2>

- Ваши программы не должны завершаться неожиданно (выдавая ошибку на корректный ввод). Если это произойдет, ваш проект будет считаться нефункциональным и получит 0 баллов при оценке.
- Мы рекомендуем вам создавать тестовые программы для вашего проекта, даже если эта работа не должна быть сдана и не будет оцениваться. Это даст вам возможность легко тестировать свою работу и работу ваших коллег. Вы найдете эти тесты особенно полезными во время защиты. Действительно, во время защиты вы можете свободно использовать свои тесты и/или тесты коллеги, которого вы оцениваете.
- Сдавайте свою работу в назначенный репозиторий git. Только работа в репозитории git будет оцениваться.
- Если ваш код использует внешние зависимости, он должен использовать [Go Modules](https://go.dev/blog/using-go-modules) для их управления.

<h2 id="chapter-ii">Глава II</h2>
<h2 id="rules-of-the-day">Правила дня</h2>

- Вы должны сдавать только файлы `*.go` и (в случае внешних зависимостей) `go.mod` + `go.sum`.
- Ваш код для этой задачи должен компилироваться с помощью команды `go build`.

<h2 id="chapter-iii">Глава III</h2>
<h2 id="intro">Введение</h2>

— Я не знаю, — сказала Лили. — Единственное, что я читала об этом, это то, что древние люди называли "Рождеством", это то, что у вас должно быть, как бы, дерево, что-то, что называется "гирлянда", и, наконец, "куча подарков", что бы это ни значило.

Вы опустили визор Neuralink к шее.

— Да брось, девочка, это всего лишь городская легенда! Почему ты думаешь, что сочетание таких базовых вещей должно привести к чему-то интересному?

Она посмотрела на потолок, мечтая.

— Когда-то был такой, как бы, старик в красном худи или что-то в этом роде... Ты думаешь, он был одним из первых хакеров-революционеров? Знаешь, делился быстрыми хаками со всеми? Так что если скрипт-киттеры были в восторге от свободы и борьбы с корпорациями, они могли использовать свои "подарки", чтобы взламывать корпоративные фаерволы?

— Да, звучит правдоподобно. Городские легенды подполья, как правило, имеют эту мистическую ауру, знаешь. Скорее всего, это был просто бородатый энтузиаст с открытым исходным кодом. С учетом того, какие люди сейчас, по крайней мере, никто не говорит, что "он летал на антигравитационной санях, запряженных роботами-северными оленями". Скорее всего, у него была ботнет из портативных [ELF](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format) бинарников на корпоративных серверах, собирающих секретные вещи, чтобы раздавать их людям бесплатно.

Лили откинулась на диван и вызвала множество голограмм.

— Ладно, так все знают, как выглядят деревья — куча 3D-графиков без циклов плавала над ее головой — Какое из них нам нужно?

<h2 id="chapter-iv">Глава IV</h2>
<h3 id="ex00">Упражнение 00: Игрушки на дереве</h3>

Через некоторое время вы вдвоем собрали структуру для узла [Двоичного дерева](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_tree):

```go
type TreeNode struct {
    HasToy bool
    Left *TreeNode
    Right *TreeNode
}
```

— Похоже, что вы должны... "вешать игрушки" на деревья? — Лили выглядела немного запутанной. — Ладно, в любом случае, давайте надеяться, что всего лишь булевое значение будет достаточно. Но говорят, что неправильно помещать больше игрушек на одну сторону, должно ли это быть равномерным?

— Хорошо, я понял, — сказали вы. — Давайте напишем функцию `areToysBalanced`, которая будет принимать указатель на корень дерева в качестве аргумента. Суть в том, чтобы вернуть булевое значение true/false в зависимости от того, имеет ли левое поддерево такое же количество игрушек, как и правое. Значение на самом корне можно игнорировать.

Таким образом, ваша функция должна возвращать `true` для таких деревьев (0/1 представляют false/true, равное количество 1 на обоих поддеревьях):

```
    0
   / \
  0   1
 / \
0   1
```

```
    1
   /  \
  1     0
 / \   / \
1   0 1   1
```

и `false` для таких деревьев (неравное количество 1 на обоих поддеревьях):

```
  1
 / \
1   0
```

```
  0
 / \
1   0
 \   \
  1   1
```

<h2 id="chapter-v">Глава V</h2>
<h3 id="ex01">Упражнение 01: Украшение</h3>

— Итак, теперь о этой "гирлянде"... Она должна быть "намотана" на дерево.

Лили вращала голограмму взад и вперед, пытаясь что-то придумать. Затем вдруг она засияла от энтузиазма.

— Я поняла! Давайте сделаем это так... — она рисует что-то, что напоминает 3D-змею на верхушке дерева.

Теперь вам нужно написать еще одну функцию под названием `unrollGarland()`, которая также принимает указатель на корневой узел. Идея заключается в том, чтобы двигаться сверху вниз, слой за слоем, идя вправо на четных горизонтальных слоях и влево на нечетных. Возвращаемое значение этой функции должно быть срезом булевых значений. Так что для этого дерева:

```
    1
   /  \
  1     0
 / \   / \
1   0 1   1
```

Ответ будет [true, true, false, true, true, false, true] (корень — true, затем на втором уровне мы идем слева направо, а затем на третьем справа налево, как зигзаг).

<h2 id="chapter-vi">Глава VI</h2>
<h3 id="ex02">Упражнение 02: Куча подарков</h3>

— Отлично! Я не знаю, что эти старики имели в виду под "рождественской елкой", но я думаю, что мы выполнили общие требования.

— Итак, о тех "подарках"...

— Подарках, верно! — Лили подняла свой элегантный палец с очень длинным фиолетовым ногтем. Он был специально усилен для борьбы с врагами и (намного чаще) для откручивания различных устройств. — Итак, давайте подумаем об этом как о куче. Каждый такой "подарок" может выглядеть так:

```go
type Present struct {
    Value int
    Size int
}
```

— Хм, что такое "Value"?

— Ну, некоторые вещи ты ценишь больше, чем другие, верно? Так что они должны быть сопоставимы.

— Хорошо, а "Size" — это о том, сколько времени мне потребуется, чтобы его скачать, верно?

— Точно! Так что самые классные вещи должны быть сверху.

Вам нужно реализовать структуру данных PresentHeap (рекомендуется использовать встроенную библиотеку "container/heap", но это не строго обязательно). Подарки сравниваются по значению в первую очередь (самый ценный подарок оказывается на вершине кучи). *Только* в случае, если два подарка имеют равное значение, меньший считается "круче" другого (выигрывает в сравнении).

Помимо самой структуры, вам следует реализовать функцию `getNCoolestPresents()`, которая, принимая неотсортированный срез подарков и целое число `n`, вернет отсортированный срез (по убыванию) "крутых" подарков из списка. Она должна использовать структуру данных PresentHeap внутри и вернуть ошибку, если `n` больше размера среза или отрицательно.

Таким образом, если мы представим каждый подарок в виде кортежа из двух чисел (Value, Size), то для этого ввода:

```
(5, 1)
(4, 5)
(3, 1)
(5, 2)
```

два "крутых" подарка будут [(5, 1), (5, 2)], потому что первый имеет меньший размер из этих двух с Value = 5.

<h2 id="chapter-vii">Глава VII</h2>
<h3 id="ex03">Упражнение 03: Рюкзак</h3>

— Подожди! — сказали вы. — Но как я узнаю, что все эти удивительные подарки не займут все место на моем жестком диске?

Лили подумала немного, но затем предложила:

— В этом случае давайте загрузим только самые ценные подарки!

— Но куча использует другой порядок и не поможет нам здесь...

— Верно, верно. В любом случае, должно быть какое-то аргумент, чтобы понять, как извлечь максимальную ценность из имеющегося пространства, верно?

...Это была замечательная зимняя ночь в КиберСити. Несмотря на то, что традиции изменились за последние века, вы оба чувствовали, что сделали все правильно. Также Лили еще не знала о классном новом портативном кибердеке, который вы приготовили в подарок ей этим вечером. И вы не имели представления о том, что в той маленькой загадочной коробке на ее столе.

В качестве последней задачи вам нужно реализовать классический алгоритм динамического программирования, также известный как "Задача о рюкзаке". Входные данные почти такие же, как в последней задаче — у вас есть срез подарков, каждый с Value и Size, но на этот раз у вас также есть жесткий диск с ограниченной емкостью. Таким образом, вам нужно выбрать только те подарки, которые поместятся в эту емкость и максимизировать полученное значение.

Пожалуйста, напишите функцию `grabPresents()`, которая принимает срез экземпляров Present и емкость вашего жесткого диска. В качестве результата эта функция должна вернуть другой срез подарков, который должен иметь максимальную суммарную ценность, которую вы можете получить с такой емкостью.

<h2 id="chapter-viii">Глава VIII</h2>
<h3 id="reading">Чтение</h3>

[Двоичное дерево](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_tree)  
[Поиск в ширину](https://en.wikipedia.org/wiki/Breadth-first_search)  
[Поиск в глубину](https://en.wikipedia.org/wiki/Depth-first_search)  
[Рекурсия в Go](https://www.tutorialspoint.com/go/go_recursion.htm)  
[Куча](https://en.wikipedia.org/wiki/Heap_(data_structure))  
[Реализация кучи в Go](https://golang.org/pkg/container/heap/)  
[Задача о рюкзаке](https://en.wikipedia.org/wiki/Knapsack_problem)  
[Многомерные массивы и срезы в Go](https://golangbyexample.com/two-dimensional-array-slice-golang/)